--------------固定字幕----------------
久しぶりだね
好久不见了呢
いや　昔に比べたら　ずいぶん会う機会も増えたほうか
不对 应该说相比以前 见面的机会算是多了很多吧
なんにしても　またこうやって会えて嬉しいよ
总之 能够像这样和你再见面我很高兴
え　何言って
你在说什么啊
その感じだと　もしかしてまた忘れちゃったの
看你这样子 难道是又忘记我了吗
心外だな
真是没想到啊
あの時君は　あんなに忘れないって言ってくれたのに
那时 你明明那么坚定地对我说「我绝对不会忘记」
えっと
那个…
ごめんごめん
对不起对不起
まあ　いいってことだよ
算了 这些都无所谓啦
君だけに限ったことじゃない
也不是只有你一个人是这样的
みんなそうやって少しずつ気が付いていくんだ
大家都是像这样渐渐意识到的
最初から自分のことをすべて知っているんだなんて
毕竟 人不可能从一开始就非常透彻的了解自己
そんなのありえないことだからね
那是绝对不可能做到的
俺は…
我…
ちょっと思い出してきたかな
是不是稍微想起一点了呢
まあ　時間は嫌になるほどあるからさ
不过没关系 反正时间多得是啦
もう一回話そうよ
我再从头讲述一遍吧
君の出会った物語を　最初から
从头讲述一遍 你经历的故事
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：鱼子酱、asuka 翻译：芭衫、木棉 日听校对：小可 翻译校对：zwx 时间轴：豆腐&久嘉 压制：久嘉
本日は非常に気温が高く
今日气温异常高
晴れやかな一日となるでしょう
预计将会是晴朗的一天
外出される際は　熱中症などに十分ご注意ください
出门前请务必做好防暑准备 以防中暑
それでは　次のニュースです
接下来 播报下一则新闻
Enemy
連日の猛暑で搬送者多数
因为连日的酷暑 中暑者激增
夏ですねー　去年ってこんなに暑かったでしたっけ
到夏天了呢 去年有这么热吗
日差しはお肌には大敵ですからね
日光可是肌肤的天敌啊
あ　ちょっとよさそうな日焼け止め
啊 这防晒霜看起来不错啊
ねー　ご主人　これ買いましょうよ
我说 主人 我们买这个吧
なになに
什么什么
セットで買うと更にお得
成套购买更加划算
これは買い時ってやつですね
现在不买何时买
ねー　ご主人　ちょっとご主人
呐 主人 我说主人
買いましょうよ
买吧
ねーってば
好不好嘛
いらねぇよそんなもん
那种东西我才不需要呢
大体どう考えてもお前に必要ねぇだろう
再说 怎么看你都用不着吧
静かにしてろ
给我安静点
嫌だな　そんなのわかってますってば
真讨厌啊 这我还是知道的啦
ご主人用ですよ　ご主人用
是买来给主人你用的啦 给主人你用
ほらほら　ご主人にだって　天文学的な確率ですけど
你想啊 虽然这种概率几乎为零
海にお出かけとかそういう機会が
但是不怕一万就怕万一啊
万が一にもあるかもしれないじゃないですか
没准哪天主人你就有机会去海边游玩了啊
ねぇよ
不可能有
つれないですねー
主人你真是冷淡啊
もう　だって暇なんですもん
真是的 人家现在很无聊嘛
大体ご主人こそ　静かにしろとか言って
再说主人你才是 嘴上叫我安静一点
掲示板で昨日の夜やってたアニメの批判してるだけじゃないですか
其实不也只是在揭示板上喷昨晚播出的动画而已吗
「展開が原作無視」だとか
「故事展开无视原作」什么的
「声優のチョイス　イメージと違う」だとか
「选择的声优不符合人物形象」什么的
ほんっとよくやりますねー
真是喷得狗血淋头啊
大体なんですかこれ
话说你这写的什么啊
「以前アニメ関係で仕事をしていたものですが」って
「我之前从事过动漫相关的工作」
ご主人　嘘乙じゃないですか
主人 你也太能扯了吧
以前ってご主人の前世ですか
主人你所说的「之前」是指前世吗
少なくとも一年以上も外出してないのに
明明至少有一年多没出过门了
うるせぇな　お前
你吵死了
もうほっとけーよ
我的事情不用你管
防晒霜套装
欢迎下次光临
谢谢惠顾
何やってんですか　ご主人
你在做什么啊 主人
早くティッシュ　ティッシュ
快拿纸巾 纸巾
わかってるよ　クソ…
我知道啊 可恶…
戻って来い　戻って来い
快点恢复吧 恢复吧
ダメっぽいですね
看来是没救了啊
でも　トロロって打てますよね　これ
不过 还能打得出tororo呢
tororo：山药泥
それかトト…
或者是toto…
totoro：龙猫
もう　お前しゃべんな
真是的 你别再说话了
マジありえねぇ
太难以置信了
いやぁ　ははは…
哎呀 哈哈哈…
こうなったら　新しいの買うしかないですよ
这样的话 就只能买新的了
いや　このキーボードも大往生じゃないですか
哎呀 这个键盘也算是寿终正寝了啦
買い替え時だったんですよ　きっと
一定是到了该换新的时候了
そうだ　どうせだったら　最新のやつにしましょう
对了 反正要买 我们就买最新款的吧
えっと　通販サイトは…
那个 购物网站是…
なんでこんなことになったんだ
事情为什么会变成这样啊
おりゃ　ご主人　日焼け止め買ったんですか
咦 主人 你买防晒霜了啊
少なくとも
至少…
少なくとも二年前までは平穏な生活だったはずなのに
至少在两年之前 我还过着平静的生活
なんだ　欲しかったんですね
什么嘛 其实你还是想买的嘛
来自○○的通知
なん　なん…
什么 什么…
はじめましてですね
我们是初次见面吧
ご主人
主人
メール　開いてくれてありがとうございます
谢谢您打开了这封邮件
今日からこのパソコンに住まわせてもらいますので
从今天起 我就要在这台电脑里住下了
どうぞよろしくお願いします
请多多指教
は　こちらこそ
啊 也请你多多指教
ここもダメ
这家也不行
てことはここ
那么再看看这家
ここもダメ　じゃあ　あえてもこっち
初めて見た時は　かわいいやつだなぁと思ったんだが
这家也不行啊 那 反过来看看这家
第一次见面的时候还觉得这家伙挺可爱的
とんだ厄病神だ
没想到是个大瘟神
もうダメか
没有一家行啊
いったいどんなやつが作ったんだよ　こんなソフト
这软件到底是谁开发出来的啊
異常に喋るわ　データは消すわって　本当に最悪な
超级啰嗦 还会乱删东西 真是糟透了
んだよ　キーボード探してたんじゃねぇのかよ
怎么了 你不是在找键盘吗
もうしゃあねぇから　安いのでも適当に
实在没办法了 随便找个便宜的买了吧
ないんです
没有了
いや　お盆でどっこもすぐに届くところがないんですよ
那个 因为盂兰盆节的关系 没有一家店能马上发货
営業再開は明々後日からのところがほとんどです
几乎每家店都要到大后天才重新开业
嘘だろう　ちゃんと探せよ
骗人的吧 你好好找找啊
どど…どどっかに一個ぐらいあんだろう
总总总…总会有那么一家可以的吧
つうか　せめて明日にでも…
话说 就算是明天发货也行啊
冗談じゃねぇよ
开什么玩笑
お前　これ俺のライフラインだぞ
你要知道 这可是我的生活必需品啊
どうしろつうんだよ
你可要我怎么活啊
五日　いや　無理無理無理無理だろう
五天 这可是要死人的啊
五日飲まず食わずのほうがまだマシだ
五天不吃不喝都比这要强啊
ああ　マジで　もうマジで
啊啊 这真是 这真是…
あの　ちょっとテンションあがってるとこ申し訳ないんですけど
那个 在你情绪这么激动的时候打扰你实在是不好意思
いや　お前のせいだからねー
不对 这可都是你的错啊
何その俺が一人で自然と盛り上がり始めたみたいな言い方
别说得我像是一个人无缘无故就激动起来了好吗
いや　これ見てくださいよ　これ
不是啊 你看看这个啊 这个
なんだよ　もう
什么啊 真是的
って　は　これってお前…
这个 什么 你难道…
もうこれしかないんですよ　ご主人
这是你最后的希望了啊 主人
ご主人　ほらほら　もうすぐですよ　もうすぐ
主人 提起劲来 就快到了哦 就快到了
ファイ～オウ～ファイ～オウ！～
加~油！ 加~油！
死ぬ　これ　絶対死ぬ
我会死的 我一定会死的
出る前あんだけ飲み物飲んだんですから　大丈夫ですって
出门之前喝了那么多饮料 一定没事的
はい　頑張る頑張る
好了 加油加油
おい　ちょっと録音回せ
我说 把录音开起来一下
せめて　喋れるうちに　遺言だけ残し…
趁我现在还能说得出话 至少把遗言给录下来
何バカなこと言ってるんですか
你在说些什么傻话啊
ほら　頑張って
好了 继续加油吧
生きて帰りましょう
让我们活着回去吧
それにほら　ご主人
再说了 主人啊
死ぬ前にあのパソコンに入ってるいかがわしいフォルダ消さないと
你在死之前起码要把存在电脑里的那些淫秽文件夹给删掉才行吧
あれ見つかったら　残された親族的にもきついものがありますよ
不然你的家人们要是发现了那些 一定会很伤心的
見たのかよ？！
你看过了吗？！
ええ　それはもう隅から隅まで
嗯 而且看得那叫一个仔细
いやいやいや　ありえねぇって
不不不 不可能啊
つうか　鍵かけてただろう
话说 我设置了密码了啊
甘いですね
太天真了呢
ご主人のすべてのパスワードが
主人你所有的密码
「4510471」って統一されてるなんてことは　お見通しなんですよ
全被统一成了「4510471」 这一点早就被我看穿了
注：4510471为「仕事しない」（我不工作）的谐音
忘れろ　忘れろって　な
忘掉它吧 忘掉它吧 好吧
嫌ですよ
我才不要呢
私キャッチアンドリリースはしない主義ですし
我是钓鱼不放生主义者
釣った魚は腸まで食べ尽くしますし
钓上来的鱼我会连肠子都吃得一干二净
なんで例えがやけにリアルなんだよ
你打的比喻怎么这么现实啊
あ　そうだ　これから行くデパート
啊 对了 我们要去的那家商场
屋上に遊園地があるんですよ
楼顶可是有游乐场的哦
観覧車があったり
有摩天轮
あと　よくわからないんですけど
还有一个不知道叫什么
上がったり　下がったりするあれがあるんです
就是会上上下下的那个
もしそこに連れて行ってくれるんだったら
要是你愿意带我去那里的话
エネはきれいさっぱり忘れます
Ene就把那些东西忘得干干净净
うっそくさ
骗谁啊
本当ですって　ね
我不骗你的啦 好嘛
キーボード買ったら　ちょっとだけでもいいんで　行きましょうよ
买完键盘之后 去一会会儿就好 去嘛
ご主人　ねぇってば～
主人 好不好嘛
わかった　わかったよ　ちょっとだけだぞ
我知道了 知道了 就去一会哦
え　本当に　本当にいいんですか
真的吗 你真的愿意带我去吗
やった
太好了
ご主人優しい
主人真体贴
よ～　男前　いけニート!
哟~男子汉 帅气家里蹲！
調子に乗んな
别得意忘形了
いいか　その代りマジで忘れろよ
听好了 作为交换 你可一定要忘得一干二净啊
わかった　エネ　忘れる
我知道了 Ene　会忘记的
お前　わざとやってねぇか
你是故意的吧
嫌だな　冗談ですってば
真讨厌啊 开玩笑的啦
それにしても　ご主人
话说回来 主人
やけにすんなり納得しましたね
你很爽快就答应了呢
まあ　もう二度と外出なんてしないだろうからな
嗯 因为估计我这辈子也不会再出门了
たまにだし　いいだろう
反正仅此一次 那就去吧
さてはご主人　意外と楽しみにしてますね
主人你其实也是很期待的吧
んなわけねぇだろう
这怎么可能呢
やっと　着いた
终于 到了
やあ　混んでますね
哇 好多人啊
ヒキニート歴二年超
家里蹲超过两年
すでに回復も絶望的かと思われた如月伸太郎君ですが
早已被认定是恢复无望的如月伸太郎君
今　彼はなんと自分の足でこの人混みの中を進もうとしているのです
如今 他竟然自行迈向了人群
これを奇跡と呼ばずして何と呼びましょうか
如果这还不算奇迹 那什么才是奇迹啊
不覚にもこの私　涙でモニターが見えません
我不由得落下了眼泪 都看不清屏幕了
やめろ　デリケートな話はやめろ
不要再说这种让人心情复杂的话了
ただでさえ人の目が気になってしょうがねぇんだから
即使你什么都不说 我都非常在意别人的目光了
チぇぇ　わかりましたよ
切 知道了啦
じゃじゃあ　さっそく本来の目的である遊園地の方に
那么那么 我们就赶紧前往原本的目的地 游乐场吧
キーボードが
是买键盘吧
あぁ　そんなのありましたね
啊 还有这码事啊
じゃそれを…
那赶紧买…
って　ご主人！
我说 主人！
あ　いや　はは…
啊 那个 哈哈…
うるせぇな　なんだよ　お前
你好烦啊 到底想干嘛啊
あっち見てください　あっち
快看那边 那边
超かっこいいですね
超酷的吧
それだけかよ　いらねぇよ　こんなもん
就这个啊 这种东西我才不需要呢
だってこれ
可是你看
上空一千メートルから落としても大丈夫って書いてますよ
上面写着「即使从一千米高空落下也不会有事」
やらねぇよ
谁会做那种事啊
そんなアホみたいな高さからこんなもん落としたら死人でんだろうが
把这东西从那种吓人的高度扔下去的话会出人命的好吧
じゃ気持ちだけ半分出すんで　買いましょう
那我精神上帮你出一半钱 买吧
なんで割り勘みたいな言い方なんだよ
不要说得像是平摊一样好吗
いらねぇっつうの
我都说了不需要了
ほしいほしいほしいです
想要想要想要嘛
あっ　すみません
啊 对不起
ええっと　し…しみません
那个 对…对不起
あの　ちょっと　よそ見を…
那个 我 没注意到…
別にいいよ　悪かったね
没关系啊 抱歉了
何だったんだ　今のやつ
刚才那家伙是怎么回事啊
なんかめちゃくちゃ睨まれたんだけど
总感觉被她狠狠地瞪了一眼
ご主人　なんかその
主人 那什么
しょぼいですね
你好逊啊
うっせぇな　ほっとけ
你好烦啊 要你管
一般客に　しかも女性にぶつかっただけで
只不过是撞到了一般客人 而且还是位女性而已
引くほど謝罪
就一个劲地道歉
しかも無職　童貞
而且还是无业游民 外加处男
やめろぉ　耳塞げねぇんだ　こっちは
不要说了 这边的耳朵我捂不住啊
もうやめろぉぉ
不要再说了啊
ほらご主人　早く買いましょう　キーボード
我说主人啊 赶紧去买键盘吧
私もう飽きてきました
我已经厌倦了
自由でいいなあ　お前は
你这家伙自由自在的 真好啊
よし　早く買ってぱっぱと帰ろう
好 赶紧买完赶紧回家
ご主人
主人
わかってるよ
我知道啦
遊園地　行きゃあいいんだろ
游乐场 去总行了吧
ですです　わかってるじゃないですか　もう
是的是的 你还挺明白的嘛 真是的
そっ　張り切って買いに行きましょう
那么 一鼓作气去买吧
はいはい
好好
ご主人　何ですか今の音　ご主人
主人 刚才那是什么声音 主人
ご主人
主人
これで全員です
所有人都在这里了
防犯シャッター制御
防盗卷帘已被我方控制
回線ジャック等　異常ありません
线路插座等 没有任何异常
ああ　オッケー　ご苦労
啊 OK 辛苦了
ええ　さて
嗯 那么
お買い物中の諸君
购物中的各位
じゃねぇなあ
也不是啊
お買い物中だった諸君
原本在购物中的各位
いや　ホントついてねぇなあ
哎呀 你们真的是不走运啊
あんたら　同情するぜ
我很同情你们
マジかよ
真的假的
どうなってんだこれ
这是怎么一回事啊
嘘だろ　なんだって俺がこんな目に
不会吧 为什么我会遇到这种事
警察諸君　お勤めご苦労　聞こえてるか
各位警察 工作辛苦了 能听到吗
一度しか言わないので　よく聞くように
我只说一遍 听仔细了
さて　いろいろと世間話でも交えつつ
那么 虽然我也想和你们聊聊家长里短
のんびりとおしゃべりしたいところではあるが
然后再慢慢切入正题
まっ　それも面倒くさいので　単刀直入に言うと
不过 那也太麻烦了 所以我还是开门见山地说吧
このフロアは完全に占拠した
这一楼层已经被我们完全占领了
防犯システムや主要回線等々も
防盗系统以及主要线路等等
すでに我々の支配下にある
已经全在我们的支配之下了
オーナーさんよ
商场业主啊
施設管理全体をコンピューターに丸投げってのはどうかと思うぜ
把整个商场都丢给电脑来管理 个人认为可不太好哦
以後気をつけるこっだな
以后要吸取教训啊
というわけで
事情就是这样
今から三十分以内に身代金として　十億円用意しろ
在30分钟内给我准备好10亿日元赎金
受け渡しは屋上で行う
交接在屋顶进行
異論はもちろん認めん
不接受任何讨价还价
遅れるんじゃねぇぞ
可别迟到了哦
遅れた場合は　まあわかるよな
要是迟到的话 后果你们懂的吧
そんじゃあな　善処してくれ
那么先这样 要妥善处理啊
頭おかしいだろう　コイツら
这帮家伙脑子有问题吧
そんなもん準備できるわけ…
怎么可能准备出那么多钱…
待てよ　準備できないとしたらどうなる
等等 要是准备不出来的话会怎么样啊
なんて厄日だよ
我今天怎么这么倒霉啊
二年ぶりに外出した日に限って
时隔两年第一次出门
テロリストの人質になるって
居然就成为了恐怖分子的人质
どんだけ運悪いんだ俺は
我是有多倒霉啊
ただ　打つ手がねぇってわけでも…
不过 也不是没有对策…
いやいや　何考えてんだ　俺は
不对不对 我在想些什么呢
んなもん　命がいくつあっても…
做那种事的话 有多少条命都不够用啊
ホント　このまま皆殺しにされちゃうのかねー　僕ら
真的呢 这样下去我们会被杀光的吧
困ったなあ
好头疼啊
なんだよ　あんたいきなり
你突然之间说些什么啊
なんでそんな余裕あんだよ
为什么会那么从容啊
余裕なんてないよ
我一点也不从容啊
あぁ　死んじゃうのかなあ　怖いなあ
啊 会不会死掉啊 好怕怕啊
この後見たいテレビあるんだけどなあ
一会还有想看的电视节目呢
バカにしてんのか
你是在愚弄我吗
してない　してない
哪有 哪有
で　何面白いこと考えてんの
话说回来 你在考虑什么有趣的事情呢
だって君　さっきから怯えてるわりには
因为你啊 虽然从刚才开始就一直在害怕
なんか打開策考えてそうなんだもん
但好像也在思考什么对策嘛
こうしたら助かるかもなあ
这样做的话或许会得救呢
でも　隙がないなあ　みたいな
但是 没有机会下手呢 之类的
残念ながら　あんたが思ってるほど優秀な考えじゃねぇよ
很遗憾 我的想法可没有你想象中的那么优秀
第一　手を縛られて囲まれてる時点でお手上げだ
再说了 单从手被捆住还被包围着这一点看 就已经无计可施了
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
じゃ　こういうのはどうかなあ
那么 这样你看行不行啊
仮に君の手は自由になって
假如你的手能自由活动
囲んでいるやつら全員よそ見をしたとしたら
而且包围我们的这些人也都在看别的地方
そうなったら　勝率ってどれぐらい
如果是这样的话 你有多少胜算呢
まあ　そんなことにはならねぇと思うが
虽然我觉得那是不可能发生的
多分　悔しいけど　百パーセント
虽然很不甘心 但我觉得是百分之一百
ひゃ…百パーセント
百…百分之一百
いやいや　バカにしてるとかじゃなくてね
哎呀哎呀 我不是在瞧不起你啊
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
そりゃ面白いなあ
这可真是有趣啊
ね　セト
是吧 Seto
うん　そうっすねえ
嗯 真的很有趣呢
うん　そういうことだったら
嗯 如果是这样的话
もうちょっとで隙はできると思うっすよ
我觉得机会马上就会有了哦
何なんだ　あんたら一体
你们到底是什么人啊
何って　君と同じ　ただの人質ABだよ
没什么啊 和你一样 只不过是人质AB而已
ただちょっとだけ面白いこと好きな　ね
只不过稍微有些好事而已 是吧
いってぇ
好痛
おいてめえ　誰の頭殴ってやがる
喂 你小子 竟敢打老子的头
おい
喂
なんとか言ってみろよ
倒是给我说话啊
最高　いや面白いなあ　ホント
太棒了 真是太有趣了啊
面白いって
你说有趣？
いい加減にしろよ　お前
你给我适可而止吧
人の命がかかってんだぞ
这可事关人命啊
それをヘラヘラと
而你却嬉皮笑脸的
てめえ　何ごちゃごちゃ言ってんだ　こら
小子 你在那里嘟囔些什么
そんなつもりじゃ
我不是这个意思
なんだてめえ　ビビりきってるじゃねぇか
什么嘛 明明都吓破胆了啊
なおい　さっきの威勢はどうしたよ
我说 你小子刚才的气势都跑哪里去了
なんだよ　へろティッシュよ
什么嘛 原来是个废柴弱鸡啊
あれか　最近流行りの引きこもりってやつか
你就是那啥 最近流行的家里蹲吧
なんとか言ってみろよおい
你倒是说句话啊 喂
お前こそ…
你才是…
聞こえねぇな　なんだって
你说什么 我听不见啊
お前こそ　一生牢屋に引きこもってやがれ
你才是一辈子都蹲在监狱里吧
クソ野郎
你这混蛋
やっぱ君面白いよ　最高
你果然很有趣啊 好棒
お…おい　一体なんなんだこりゃ
喂…喂 这到底是怎么一回事啊
はい　大チャーンス
好了 机会来了
後は君次第って感じかな
接下来就看你的了
頑張ってねー
加油哦
ご主人　しっかりしてください　ご主人
主人 振作一点啊 主人
どこかの端末に入れれば　こんなやつら
只要能接入某个终端 这帮家伙
ご主人　負けないで
主人 不要认输啊
後は頼んだぞ　エネ
接下来就拜托你了 Ene
終わったら遊園地ですよ　ご主人
一切结束之后就去游乐场哦 主人
混凝土在摇晃
コンクリートが揺らいだ
雾霭朦胧 那是你所见的梦
霞みかすむ、君のみてる夢
将模板描绘
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出场
ハイテンポなアテンダンス
不会消失 不会满足 沮丧的未来
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最终话将至这种话
最終話が来たって
无法言说 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
来 闭上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的话就一起吧
迷子なら一緒
已没有回去的路了不是吗
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈愿
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未来很平凡
未来は平凡
来 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切归零 今天也要将一切误会收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
开始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
let's play
Let's　「play」
直到我们的呐喊被听到
届くまで叫んで
let's save
Let's　「save」
直到实现为止不断挣扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那双手为止
その手を掴むまで
我都不会忘记这温度
この温度は忘れない
let's daze
Let's　「daze」
不要抹去心灵
心を消さないで
let's change
Let's　「change」
不要独自哭泣
一人で泣かないで
孤独 是可以改变的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤单一人的你一起的话
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
昔々　小さな化け物がいました
很久很久以前 有一只小小的妖怪
途方もない時間を暗闇の中で過ごしていた化け物は
那只妖怪在黑暗中度过了无穷无尽的时间
ある時　自分がどこから何のために来たのかと考えるようになりました
有一天 妖怪开始思考自己是从何处 又是为何来到了这世上
一体誰が　何のために自分を作ったのか
究竟是谁 又是为了什么目的创造了自己呢
誰かに尋ねようにも
即使想要询问别人
ひとりぼっちの暗闇に
可是在这孤单寂寞的黑暗之中
そんな相手はいるはずもありません
根本不可能有那样的人
気づけば化け物は暗闇から抜け出すために
察觉到这一点后 妖怪为了摆脱黑暗
一人歩き始めました
独自一人踏上了旅途
それが初めての寂しいという気持ちだったと
这是妖怪第一次体会到寂寞这种心情
化け物がしることになるのは　もうちょっと先の話
虽然那时妖怪还未能意识到这一点
下一回
第02幕 :如月专注
やばいやばい
糟了糟了
いくらなんでもちょっと反応おかしいって
不管怎么说这反应也太奇怪了啊
なにこれ？！　おばさんなんか悪いことをしたの
这是什么？！ 大妈做了什么坏事吗
っていうか　なんで僕まで
话说为什么会连累我啊
もう　嫌だぁ！
真是的 讨厌死了！